Diferencias entre un Científico de datos y un Ingeniero de Datos.
En la actualidad se cuentan con grandes cantidades de datos que se almacenan constantemente y el valor que le damos en las organizaciones depende en gran medida de la preparación o capacitación que tiene el personal para hacerlo, la pregunta es, ¿Qué perfil debe tener un profesional para aprovechar los datos? La respuesta es, depende. 
Un ingeniero de datos, es aquel profesional que tiene las habilidades para escudriñar los datos y organizarlos de tal forma que puedan ser explotados por cualquiera en la compañía, sea para realizar informes o bien sea para realizar análisis de ellos. Un Científico de datos, es aquel que está en capacidad de aprovechar los datos; basado en las ciencias de la computación, en las matemáticas y la estadística y, sobre todo, en el dominio y conocimiento del negocio; de tal forma que puede crear modelos de datos que permiten realizar análisis descriptivo, predictivos y prescriptivos dándole verdadero valor a los datos y haciendo que se tomen las mejores decisiones posibles para el negocio, basados en esa información y en los modelos creados. Es decir, que un Científico de Datos, tiene las habilidades técnicas y de negocio que permiten a las compañías ser realmente Data Driven.
Ahora bien, el profesional que requiere una organización para aprovechar los datos es, en primera medida un Ingeniero de datos y en segunda un científico de datos, que trabajan de la mano para dar valor a los datos y convertirlos en información. La diferencia básica entre ambos es que, el primero hace legible la información y el segundo crea modelos para tomar las mejores decisiones posibles. Depende a qué nivel de aprovechamiento de datos quiere llegar la empresa, de eso depende si tener a uno o a ambos en su plantilla de personal.